apps/blog/DEPLOYMENT.md, before:

# 部署到 Vercel

## 问题描述

在将应用部署到 Vercel 时，可能会遇到以下错误：

```
ERR_PNPM_UNSUPPORTED_ENGINE  Unsupported environment (bad pnpm and/or Node.js version)

Your pnpm version is incompatible with "/vercel/path0/apps/blog".

Expected version: >=9.11.0
Got: 8.15.0
```

## 问题原因

这个问题是由于 Vercel 当前支持的 pnpm 版本（8.15.0）与本地开发环境要求的 pnpm 版本（>=9.11.0）不兼容导致的。

## 解决方案

我们已经通过以下方式解决了这个问题：

1. 在每个子应用的 [package.json](file://c:\project\ifa\apps\blog\package.json) 中，将 pnpm 的要求从 `>=9.11.0` 调整为 `>=8.0.0`，以兼容 Vercel 环境
2. 保留了 `packageManager` 字段为 `pnpm@9.11.0`，这样在本地开发时仍会使用高版本
3. 为每个子应用添加了 [vercel.json](file://c:\project\ifa\apps\blog\vercel.json) 配置文件，确保部署时的正确配置

## 部署步骤

1. 确保你已经将代码推送到 GitHub 仓库
2. 登录 Vercel 控制台
3. 点击 "Add New Project"
4. 选择你的 GitHub 仓库
5. 在项目设置中：
   - Framework Preset: Next.js
   - Root Directory: apps/blog（或其他相应的子应用目录）
   - Build Command: `next build`
   - Output Directory: `.next`
6. 点击 "Deploy"

## 本地开发与部署的版本差异

- **本地开发**：使用 pnpm 9.11.0 和 Node.js 22.x
- **Vercel 部署**：使用 pnpm 8.15.0 和 Node.js 18.x

这种配置确保了：
1. 本地开发时可以使用最新的工具特性
2. 部署时与 Vercel 环境兼容
3. 代码功能在两种环境中保持一致

## 注意事项

1. 如果在部署时遇到其他问题，请检查 [vercel.json](file://c:\project\ifa\apps\blog\vercel.json) 配置是否正确
2. 确保所有子应用都已更新了相应的配置
3. 如果需要在 Vercel 上使用特定的环境变量，请在 Vercel 控制台中进行设置

Commit message:

chore(build): 统一升级项目Node.js版本为20.x并添加部署警告说明
- 将所有子项目及根目录的package.json中Node.js引擎版本从>=18.x升级为20.x
- 在所有子项目vercel.json中添加version字段设为2，确保Vercel配置正确性
- 更新DEPLOYMENT.md文档，加入部署成功后可能出现的两个警告说明
- 说明使用自定义vercel.json配置文件导致builds配置警告无影响
- 说明Node.js 20.x版本警告及版本选择的原因和兼容性保证
- 更新本地开发与Vercel部署使用的pnpm和Node.js版本说明为20.x，以保持环境一致性

apps/blog/DEPLOYMENT.md, after:

# 部署到 Vercel

## 问题描述

在将应用部署到 Vercel 时，可能会遇到以下错误：

```
ERR_PNPM_UNSUPPORTED_ENGINE  Unsupported environment (bad pnpm and/or Node.js version)

Your pnpm version is incompatible with "/vercel/path0/apps/blog".

Expected version: >=9.11.0
Got: 8.15.0
```

## 问题原因

这个问题是由于 Vercel 当前支持的 pnpm 版本（8.15.0）与本地开发环境要求的 pnpm 版本（>=9.11.0）不兼容导致的。

## 解决方案

我们已经通过以下方式解决了这个问题：

1. 在每个子应用的 [package.json](file://c:\project\ifa\apps\blog\package.json) 中，将 pnpm 的要求从 `>=9.11.0` 调整为 `>=8.0.0`，以兼容 Vercel 环境
2. 保留了 `packageManager` 字段为 `pnpm@9.11.0`，这样在本地开发时仍会使用高版本
3. 为每个子应用添加了 [vercel.json](file://c:\project\ifa\apps\blog\vercel.json) 配置文件，确保部署时的正确配置

## 部署步骤

1. 确保你已经将代码推送到 GitHub 仓库
2. 登录 Vercel 控制台
3. 点击 "Add New Project"
4. 选择你的 GitHub 仓库
5. 在项目设置中：
   - Framework Preset: Next.js
   - Root Directory: apps/blog（或其他相应的子应用目录）
   - Build Command: `next build`
   - Output Directory: `.next`
6. 点击 "Deploy"

## 部署警告说明

部署成功后，你可能会看到以下警告信息：

### 1. `builds` 配置警告
```
WARN! Due to `builds` existing in your configuration file, the Build and Development Settings defined in your Project Settings will not apply.
```

这是正常的，因为我们使用了自定义的 [vercel.json](file://c:\project\ifa\apps\blog\vercel.json) 配置文件来确保部署的正确性。这个警告不会影响应用的功能。

### 2. Node.js 版本警告
```
Warning: Detected "engines": { "node": "20.x" } in your [package.json](file://c:\project\ifa\apps\website\package.json)
```

这个警告提示我们指定了 Node.js 版本为 `20.x`。我们使用 Node.js 20.x 版本以利用其新特性和性能改进，同时保持与 Vercel 环境的兼容性。

## 本地开发与部署的版本差异

- **本地开发**：使用 pnpm 9.11.0 和 Node.js 20.x
- **Vercel 部署**：使用 pnpm 8.15.0 和 Node.js 20.x

这种配置确保了：
1. 本地开发时可以使用最新的工具特性
2. 部署时与 Vercel 环境兼容
3. 代码功能在两种环境中保持一致

## 注意事项

1. 如果在部署时遇到其他问题，请检查 [vercel.json](file://c:\project\ifa\apps\blog\vercel.json) 配置是否正确
2. 确保所有子应用都已更新了相应的配置
3. 如果需要在 Vercel 上使用特定的环境变量，请在 Vercel 控制台中进行设置
